# Actividad 1
## Tipos de Kernel y sus Diferencias

El kernel es algo que podemos definir como parte fundamental de lo que son los diferentes sistemas operativos, esto al permitir la interacción entre el hardware y software de nuestros diversos dispositivos. Es por esto que debemos conocer un poco más sobre los diferentes tipos de kernel y cuales son las funciones de los mismos.

- # Kernel Monolítico 
    Este es un kernel de gran tamaño teniendo un núcleo grande y complejo, el cual se encarga de gestionar todas las tareas o servicios del sistema. Este tipo de Kernel es el responsable de la gestión de memoria y procesos al igual que de la comunicación entre los procesos, así como el soporte de las diversas funciones de los drivers y el software. Este se programa de forma no modular y cualquier cambio a realizar en cualquiera de los servicios requiere recompilar el núcleo y el reinicio del sistema para aplicar dichos cambios. Sistemas Operativos que utilizan este tipo de Kernel son Linux, OS X y Windows.

- # Microkernel
    Este tipo de kernel esta diseñado de forma especifica y planificada con un menor tamaño, esto ya que tienen una función clara que es evitar el colapso total del sistema en caso dado exista algun fallo. Esto ya que no se paralizaría todo el sistema operativo. Sin embargo, para que este logre funcionar completamente como un Kernel monolítico este se divide en varios modulos. De momento solo el Mach de OS X es el único que cuenta con un microkernel.

- # Kernel Híbrido
    Este funciona como una combinación entre el Kernel monolítico y el microkernel, está arquitectura es utilizada dentro de las computadoras por medio de los sistemas operativos. Este incluye código extra con el objetivo de mejorar el rendimiento del mismo. A diferencia de un núcleo monolítico, los controladores de dispositivos y las extensiones al sistema operativo pueden ser cargadas y descargadas de forma sencilla como módulos, esto mientras el sistema continúa con su funcionamiento normal sin interrupciones. En este los controladores pueden ser prevolcados a diferencia de un kernel monolítico, esto tomando en cuenta ciertas condiciones.En este caso el Kernel grande se hace compacto y modulable, esto ya que partes del mismo Kernel pueden ser cargadas de manera dinámica. Este es utilizado por Sistemas Operativos como Linux y OS X.

- Existen otros tipos de Kernel como el nanoKernel el cual está destinado para sistemas embedidos. El Exokernel que esta hecho por medio de una estructura vertical, en este los núcleos son pequeños y su desarrollo tiene fines investigativos. En el Exokernel la toma de desiciones esta a cargo de programas para que se usen de forma adecuada los recursos de hardware en ciertas bibliotecas, este esta destinado para evitar errores en permisos de hardware y eludir conflictos. El uniKernel es un tipo de kernel usado para la eliminación de capas intermedias entre el hardware y las aplicaciones, ya que busca la simplificación de procesos. Por ultimo, el Anykernel, este busca conservar las caracteristicas del kernel monolítico, a la vez que busca facilitar el desarrollo de los controladores, a la vez que ofrecen una mayor seguridad al usuario.

## User vs Kernel mode

El modo usuario se refiere a lo que se activa cuando iniciamos alguna aplicación en un sistema operativo. Cuando un programa en modo usuario pide permisos para poder correr una aplicación se crea un proceso y una dirección virtual para la misma. Programas que usen el modo usuario no cuentan con tantos privilegios como una aplicación en modo usuario y no tienen permitido acceder a recursos del sistema de forma directa.

Por otro lado tenemos el modo Kernel, como sabemos el Kernel es el programa central en que todos los componentes del sistema operativo recaen. Este es usado para acceder a los componentes de hardware y ordenar que procesos deben ser ejecutados y en que momento deben hacerlo. Debido a que maneja la interacción entre hardware y software es el programa con más privilegios, pudiendo interactuar de forma directa con los componentes de hardware. 

Estos dos modos llegan a funcionar juntos por ejemplo al momento en que estamos en una aplicación en modo usuario pero está necesita acceder a una pieza de hardware como el microfono, primero se debe pasar por el kernel por medio de una llamada al sistema, luego para que estas peticiones sean realizadas el CPU cambia a modo Kernel en el tiempo que se esten ejecutando las misma. Luego de completar las peticiones el CPU vuelve al modo usuario. Basicamente como se puede observar el modo Kernel es el que tiene muchas menos restricciones al momento de interactuar con piezas de hardware y el sistema.

## Interruptions vs traps

Una trampa es algo que ocurre cuando el usuario de un programa invoca una funcionalidad del sistema operativo. Una trampa es producida por el software. Estas son llamadas eventos sincronos porque la ejecución de la instrucción presente son más propensas a causar trampas. Llamados al sistema son otra forma de trampa, en que el programa pregunta al sistema operativo el buscar un servicio especifico, y el sistema operativo de forma consecuente genera una interrupción que permite al programa acceder a los servicios. Las trampas son mucho más activas como interrupciones debido a que el código depende bastante en el hecho de que la trampa puede ser usada para interactuar con el sistema operativo. 

Por otro lado tenemos las interrupciones, estas son señales emitidas por software o hardware cuando un proceso o evento requiere atención inmediata. Un equipo de hardware produce una interrupción, estas pueden suceder por hardware como un USB o un teclado. Las interrupciones suceden de forma asincrona y pueden suceder en cualquier momento. Los CPU cuentan con un pin dedicado para las interrupciones, es conocido como el INT pin. Este se encarga de conectar dispositivos como un teclado al procesador. Al momento en que presionamos una tecla sucede una interrupción, el CPU realizara una transición del proceso actual a la interrupción encargada de la rutina, en este caso la rutina encargada del teclado esta ocurriendo. Al momento de finalizar la interrupción, el CPU vuelve al programa original que se estaba ejecutando.

Como se observa ambas funcionan de forma diferente, esto ya que mientras que las trampas son causadas por software, una interrupción puede suceder por hardware o por software. Además de como funcionan ya que mientras las trampas funcionan de forma sincrona con los procesos una interrupción es asincrona. Además de esto las interrupciones tienen una prioridad muy alta ya que estas fuerzan al CPU a ejecutar una interrupción especifica para encargarse de la rutina necesaria, esto significando que en niveles de prioridad estan por encima de las trampas.
